# 자동차 경주 게임
## 진행 방법
* 자동차 경주 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 코드 리뷰 요청을 한다.
* 코드 리뷰 피드백에 대한 개선 작업을 하고 다시 PUSH한다.
* 모든 피드백을 완료하면 다음 단계를 도전하고 앞의 과정을 반복한다.

---
# 🚀 자동차 경주

## 3단계
### 기능 목록
- [x]  사용자로부터 자동차 대수를 입력 받을 수 있다
- [x]  사용자로부터 시도할 회수를 입력 받을 수 있다
- [x]  입력받은 회수만큼 게임이 진행된다
- [x]  0부터 9사이 random 값을 생성할 수 있다
- [x]  random 값이 4 이상일 경우 자동차는 전진할 수 있다
- [x]  자동차 상태를 출력할 수 있다
### 프로그래밍 요구사항
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 이 과정의 Code Style은 intellij idea Code Style. Java을 따른다.
    - intellij idea Code Style. Java을 따르려면 code formatting 단축키(Windows : Ctrl + Alt + L. Mac : ⌥ (Option) + ⌘ (Command) + L.)를 사용한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
---

## 4단계
### 기능 목록
- [x]  자동차 이름을 입력받을 수 있다
- [x]  자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다
- [x]  자동차 이름은 쉼표를 기준으로 구분한다
- [x]  전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다
- [x]  게임 완료 후 최종 우승자를 출력한다

### 프로그래밍 요구사항
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 참고문서: https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 또는 https://myeonguni.tistory.com/1596
- else 예약어를 쓰지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
---

## 5단계
### 리팩토링 요구사항
- 핵심 비지니스 로직을 가지는 객체를 domain 패키지, UI 관련한 객체를 view 패키지에 구현한다.
- MVC 패턴 기반으로 리팩토링해 view 패키지의 객체가 domain 패키지 객체에 의존할 수 있지만, domain 패키지의 객체는 view 패키지 객체에 의존하지 않도록 구현한다.

